吉田学園情報ビジネス専門学校
ゲームスペシャリスト学科２年
坂本翔唯

作成期間：2023年6月下旬～2023年9月下旬(約3か月)
作成人数：1人
開発環境：Visual Studio 2015

ゲーム概要
下に向かって無限に続く洞窟をひたすら下っていくゲーム。
プレイヤーのライフが0になるまで終わらず、下に進むに連れて難しくなっていく。
リザルト画面のスコアがランキングに反映されるのでランキング上位を競い合うゲームとなっている。

ー完成した処理内容ー

☆プレイヤー＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
操作は左右移動、ジャンプ、武器切り替えの3つ
ジャンプはプレイヤーが地上にいる場合ジャンプを行うが空中にいる場合はジャンプが射撃に変化し、反動で自身が少し浮き上がる表現にしている。
プレイヤーにはレベルという概念があり、レベルが上がると空中で弾の残弾数が2増える。
他にもレベルが5と10になった時に強い武器へと派生でき、武器切り替えボタンで派生前の武器と派生後の武器を切り替えることが出来る。
弾には残弾数は空中にいる間に射撃すると減り、敵を踏みつけるか地上に着地した場合に回復する。
敵を着地せずに倒していくとコンボが発生し、コンボが５の倍数を超えるたびに敵から得られる経験値が１つ増える。例：1combo→1経験値、5combo→2経験値、10combo→3経験値
プレイヤーにはライフが３つあり、ダメージを食らうたびに左上と真ん中のプレイヤーモデルの見た目が少し変化する。

☆敵＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
敵は共通してプレイヤーに上から触れられた場合は踏みつけられ、死亡。
それ以外でプレイヤーに触れた場合はプレイヤーに１ダメージを与えるようになっている。

敵の種類ー
・巨大な敵		：ゲーム開始時に上から迫ってくる、倒すことが出来ず、触れるとプレイヤーのライフが強制的に０になる。
・浮遊する敵	：空中に浮いており、プレイヤーの方に近づく動きのみをする。
・大砲型の敵	：壁に固定されており、一定時間で弾を発射する。この弾はプレイヤーが触れるとプレイヤーに１ダメージを与える。
・ジャンプする敵：地上にいる敵、一定時間でプレイヤーにいる方向にジャンプする。

☆システム＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
△マップ
地形と敵の配置をランダムで生成し、一定の深さになるとエディットモードで作成したイベントマップを呼び出す。
イベントマップの中にいる敵を全て倒すとイベントマップクリアとなり、ステージの難しさが１段階上がる。
ステージの難しさが１段階上昇するたびに
・ブロックの密度が16％上昇（最大77％）
・大砲型の敵の出現率が7％上昇（最大50％）
・ジャンプする型の敵の出現率が5％上昇（最大30％）
・一回の生成範囲(1000.0f)に対する敵の出現数を2対増加（上限なし）
・プレイヤーの最高落下速度を元の速度の10％増加（上限なし）
・ボスの進行速度を既定値増加（上限なし）
上記の内容を行い、2～3分で終わるようにレベルデザインを調整している。

△リザルト画面
・敵を倒して得た基礎スコア
・着地せず連続で敵を倒すと発生するコンボによる最大コンボ数のボーナススコア、
・着地や踏みつけを行わずに落下し続けた時間による最高速度落下時間のボーナススコア、
・終了時の深さによるボーナススコア
で合計スコアが出るのでそのスコアで競い合う。

GitのURL
https://github.com/sakamoto0316/STG_ACT.git
